San Marcos Kapitulo 4
At damay sa atao, anapan nagpurwak ka dagiti bukel.
Idi agipurpurwak.
Nagdiso ti sumagmamano a bukel itiigid tidalan,
ket tinuktok dagiti tumatayab.
At damit sumagmamano a bukel,
anagdiso itikabatwan abasitlaeng tidagana.
Gaputan na rabaw tidagana,
nabiit anagtubo dagiti bukel.
Idi makatulog,
at ang kaya gantiinit,
na laylay dagiti apagtubo amula,
ket naganguda adagos.
Agsipod,
tadi daunay nakapagramot.
Nagdiso ti sumagmamano a bukel,
itinagtubuan dagiti siitan amula adimakel,
ken nang lepes kadakwada.
Itikasta,
saan anakapagdawa dagiti mula?
Ngayom adadagiti bukel,
anagdiso itinadamag adaga.
Ket nagtubo,
dimakel,
ken nagdawada.
Adda nagdawa ititalo pulo.
At damit innamapulo,
ken adapay sangagasot.
Ket ingibus nihesus.
Dumngeg ngarod ti siya sinuman nga adaan pannakaawat.
Idi agmaymaysa nihesus,
na pan ken kuanati sumagmamano kadagiti nagdenggeg,
agraman dagiti sangapulo kitdwa nga adaan.
Kinid daw da nga ilawlawag na dagiti pang ngarig.
Kinunan nihesus.
No mailasin ken maawatanda,
amangan no agsublida iti Diyos,
ket pakawanin nanto ida.
Diyo ay ang maawatanda ito'y apang ngarig.
Sinalutsod nihesus kadakwada.
No diyo maawatanda,
kasa nungarod ang maawatanyo ti uray anya apang ngarig.
Ket inlawlawag na ti pang ngarig.
Tiagmul mula,
iwaragawag na ti saot Diyos.
Dagiti bukel,
anagdiso iti dalang,
mayarig da kadagiti tattao amakang ngarg iti saot Diyos.
Apaman amang ngarg da?
Umay ni satanas,
ket ikaten na ti mensahe kadakwada.
Dagiti da duma at tattao,
mayarig da kadagiti bukel anagdiso iti kabatuan.
Apaman amang ngarg dati sao?
Awaten da asiraragsak.
Ngayom saan ang makapagramot ti sao kadakwada?
Ket saan da ngaagbayag?
Isot ga po na ama upay da adagos,
nudumteng dagiti rigrigat,
ken pan nakaidadanes,
ga po iti sao.
Ket dagiti da duma at tattao,
mayarig da kadagiti bukel,
anagdiso iti nagtubuan dagiti siitan amulmula.
Iso da dagitoy,
imakangag iti sao.
Ngayom umay dagiti pakaring guran iti daytoy abyag.
Ti panagagom iti kinabaknang,
ken tinalabas apa nagtari gagay kadagiti da duma pay abambanag.
Ket lipasin da ti sao.
Itikasta,
di da makapagbunga.
Ngayom dagiti da duma at tattao,
mayarig da kadagiti bukel anagdiso iti nadamag adaga.
Ipapuso da adeng gan ti sao,
ket agbunga da.
Adagbunga iti talupulo,
at damit inamapulo,
ken adapay sangagasot.
Intuloy ni Jesus,
Gangtan aya ti pagsilawan,
tap no kaluban iti salop,
wen no ipasirok iti katre.
Saan aya nga ikabil kit di itinairanta apagyanan na?
Awan tinailim mong adinto mailatak.
Awan met ti palimid adi maamuan.
Dumnag ngarod ti siya sinuman nga adaan pan nakaawat.
Kinunanapay kadakwada,
panunuten nyo analaing timangnagyo.
No kasanot ti panangrokod yo kadagiti sabsabali,
kastan tumet ti panangrokod ti Diyos kadakayo,
ket naing inget tupay.
Tati adaan,
maikanto iti adado.
Ngayom ti awanan,
uray ti basit nga daken kwana,
maikat tupay.
Intuloy ni Jesus tinagsaw,
Kastoy ti kayarigan ti pagaryan ti Diyos.
Adda taong agpurwak kadagiti bukel iti talon na.
Maturog iti rabii,
ket agtrabaho iti aldaw.
Kabayatan na,
agtubo dagiti bukel ket dumakkal da.
Ngayom diam mo tinagmula,
no kasanot ti irurusing ken idadakkel da.
Tidagamit laing timangpadakkel,
ken mangpabunga kadagiti mula.
Agparang nga umunat ibulong.
Sumaruno ti dawa.
Ket kamaudyanan na,
mamsek ti dawa.
Numatangkinanin dagiti dawa,
rugyanin ti aggapas,
tadimtengen ti panagapit.
Anya ti pangyarigan tayo iti pagaryan ti Diyos?
Anya pang ngarig ti pangilawlawag tayo iti daytoy?
Mayarig iti bukel ti mustasa akabasitan abukel dito'y lubong.
Basit usit abukel,
ngayom numaimula,
dumakkal,
ket agbalin akadakkelan kadagiti amin amulmula.
Agsa nga iti dadakkel,
amabalin apagumukan dagiti tumatayab.
Babaen kadagiti kakastoy apang ngarig,
ikas kasaba ni Jesus ti mensahe na kadagiti tattao,
kas iti kabailanda nga umawat.
Saan nga agsa o,
idi kadakwada,
nu di na aramaten dagiti pang ngarig.
Ngayom na isisudalaing kadagiti adalan na,
ilawlawag na amin kadakwada.
Idi sumipngeten iti daytamit lang aldaw,
kinuna ni Jesus,
kadagiti adalan na,
Bumalasyo tayo.
Pinanawan na nga ro'n dagiti tattao,
sa dalimugan itibangka nga ayan ni Jesus,
kitbim malasyo da,
at dapay sabsabali abilog anakikuyog ken kwana.
Pag amuan na gangin itinakapigpigsa,
iti maod dagiti dadakkel adanluyon,
anang sabwasabwag itibangka.
Itikasta,
nganganin mapno itibangka itidanom,
agda ni Jesus itikutit tibangka,
matmaturo ang nakapungan.
Riniing dagiti adalan na,
Maestro!
Kinunada,
Awan ayat ang nyaman nakin ka nulumnad tayo?
Bimbango ni Jesus,
kit binilin na tiangin,
Agsardeng ka!
Sana kinuna itidaluyon,
Agtal na ka!
Nagsardeng tiangin,
kit nagtal na tidaluyon.
Kinuna ni Jesus kadagiti adalan,
Apay ngagbuteng kayo!
Awan pay kaditi pang matiyo?
Ngim kastaunay itibutingda,
kit kinunada itimaysa kenmaysa.
Anya't ikatataon na rito'y,
uray tiangin kong tidaluyon
agtong palda kenkwana.